---
title: "2004 年考研究所的心路歷程"
date: '2004-05-10'
categories:
  - 研究所考試
---

這篇要講的是我如何從研究所甄試的失敗中爬起來，然後達到台清交數研所大滿貫的心路歷程 😜

----

去年 12 月是我這一生最悲慘的日子！系上跟台大的甄試全部槓龜！這對好久沒落榜的我是一個很沉重的打擊(最近一次的落榜是十年前考國中資優班，我仍然是在口試時仆街)。先頹廢個幾天，順便去剪了個光頭(但是這跟落榜無關)，然後開始思索自己失敗的地方。

台大我是敗在自己對該念的東西還不熟，只憑著暑假念過一次的自大就去考試，能進口試名單已是足夠。如果甄試上了那台大大概也算不上好學校了。

至於交大，嗯～基本上班上三年成績總排名沒有 TOP 就不要推！不管你有多特殊的表現或是你主科的成績有多好！而當時我又忘了有預官這玩意兒，一想到落榜就要去當兵啦！心裡還真是有點緊張，所以就下定決心要開始認真唸書啦！

一開始自己想找推甄沒上的人一同來組個讀書會，結果當然是鳥掉了，因為我太懶了。而這時已經推甄上的阿給找了我去參加線代讀書會，成員有研究所的 cool 學長、小巴跟怪獸。這個讀書會的目的不是強迫一堆人在規定的時間一起讀書，而是挑一個固定的時間，把你遇到的困難提出來，讓大家集思廣益。這是一個很好的活動！可惜我一開始因為奶奶的喪事而中斷了一陣子。

而就在四上結束前 我寫完了自己訂的進度。

> 寫完高微(Marsden)第二跟第三章後面會寫的習題，線代(黑色那本)翻完 CH-5

寒假時間，我開始懈怠，所以只有一直在翻線代。(我所謂的翻，就只是把書本上的內容瀏覽一遍，然後開始寫理論的題目，計算題自然是跳過，但其實這很要不得)

等到快開學了，我開始驚覺時間正一點一點的消失，又開始拉了小巴、阿給跟怪獸一起來組個高微讀書會(**真的要謝謝阿給啊！都已經是研究生了還這麼照顧我們**)。所謂的高微讀書會也就是把 Marsden 那本的題目抓出來討論，後來又變成討論考古題之類的～但反正就是討論高微的東西就是了。

然後我也開始每天龜研究小間，我自認讀書的時間跟班上其他人差太多了！我知道我能把握的時間就只有晚上的四個小時左右，所以我會盡量好好把握讀書的時間。其他的時間我不是拿去上課、睡覺打 B 或抓漫畫，生活還是跟以前一樣的萎靡。或許是我不愛打電動的原因，這也讓我可以少花很多時間。當然我也有受不了想放棄的時候，而那時我會讓自己休息一天，完全的墮落，徹夜不睡的無所事事(就跟大一的我一樣)。

----

先介紹一下過去的我，我不是個用功的學生。在交大翹過的課比上過的課還多，沒有一學期的成績是 all pass 的。

+ 大一是日出而睡、日落而醒。
+ 大二一年灌了三萬多篇文章，三不五時環島流浪。
+ 大三翹的兇，再加上 SARS 肆虐，曾經翹課一個禮拜回家耍廢...

總之我很糟就是了，小朋友不要學我啊～

----

然後隔天就開始會內疚，而更努力的拼！就這樣，每天持續的讀書三到四小時，然後寫考古題。當然！有些題目真的是難到哭爸！ 😭 越寫會越沒信心 當然這時我會給自己做心裡建設 **不會考啦！**、**爛中自有爛中手～** 等等

當然！我在讀書的時候絕對是抱著 **強中自有強中手**、**我讀的永遠都不夠！**

當剩下兩個禮拜時清大考試即將來到，我開始暴力 Apostol 那本，一天至少一個 chapter。這樣根本是不對的，書不該是這樣念的。但我這麼做的原因是當時 Marsden 那本我自認讀的滾瓜爛熟了，當然這是個可怕的念頭 😱

最後一個禮拜我開始擬定最後的進度，快速 review 該念的東西。然後該會的東西要會，不會的就真的隨它去。而考試前一天我剛好有同學來，所以前一晚也沒讀書，之後就上戰場去當炮灰了。或許是這樣，考試時不會有前一天拼湊出來的零碎記憶。高微我寫的蠻順手，可惜線代因平常計算能力不足而仆街。

之後去台大考試，因為台大有要考英文跟自選科目(我選的是常微分方程，我跟小巴是在報名前一天猜拳決定的 🤣)我根本完全沒讀，只有那天晚上在 pmp 家看電視時隨便翻翻。考完台大後，覺得都很順手，可能台大的題目今年較簡單，除了英文。

之後的一個禮拜我開始專注於線代(感謝樂咖)。當最後的交大考完了，整個研究所大作戰算是大功告成了！

----

等放榜的日子通常是最難熬的，尤其是四周傳出的各路小道消息總是讓人心驚膽跳～那時我既期待但又怕受傷害，第一個放榜的是清大！那是在我上完體育課的時候回去看到的。

「名單有我啊！」應該是要興奮的心情，我卻興奮不起來！或許是從小到大的口試失敗經驗讓我耿耿於懷(我或許只適合考試 不適合口試吧)。如果能上了就上了，落榜就落榜，一翻兩瞪眼嘛，那該有多好！然後口試要口試什麼？不知道該問誰，心裡當時很慌張。

之後某天晚上樂咖跟老大跑過來跟我說我交大正取，這時我心裡才真正的鬆下一口氣，終於確定有學校念了。而這時我也開始努力把最近翹掉的拓樸補回來。其實這時對於清大會不會上，其實已經不是那麼在乎了～但是心裡卻開始對台大有股莫名的企盼。

我曾在板上狂妄的說「想來個台清交大滿貫作為獻給媽媽母親節的禮物」。但心裡知道這機會很小！誠如我說的，我英文寫的很不順，連閱讀測驗的題目選項我都不一定看的懂，而閱讀測驗可說是最好拿分的。我知道我數學方面寫的不錯，至少寫的順手！

直到上禮拜四，我看著 PTT 的 graduate 板。板上有人說台大會在 12:00 放，也有人說台大會在 09:00 放，所以那天我起了個大早，希望不要錯過。到了十點榜單還是沒出來，於是我翹了足球課，龜在電腦前看，想說不要 12:00 出來啊！我那時要去清大口試了 我想要第一時間(第二時間也好，不要第 n 時間才知道)。突然間我發現台大榜單出來了！

我的名字出現在台大數學系甲組的名單內，我整個人從椅子上跳起來了！(我終於了解范進中舉的情況)如果旁邊有人，我一定會瘋狂的抱著他，親吻他！台清交小滿貫了！好爽！真的好爽！我再也不是當初那個被台清交不要的落榜生，而是一個自己可以選擇我要的學校的正取生！

那天去到清大口試的心情很 high！還告訴隔壁那位台大數學系的朋友口試要如何作答。等他去面試時，還跟他說加油！(好像是在大愛台)但那天就是這樣！

總之等放榜的心情真的是像洗三溫暖一樣，心臟要夠力啊！

後來我清大有考上，而最後我選擇進入台大數學系。至於幫他加油的那位就讀台大數學系的朋友也順利進入清大就讀！