---
title: "/日記/ 2005-0222"
date: '2005-02-22'
categories:
  - 男八
---

起了個大早，因為今天要上張鎮華大師的課。

還記得第一次上他的課是在我大一的時候(2000-09～2001-01)，那門課是數學史導論，當時怎麼會選這門課我也不知道，因為我對於數學史這類的東西並沒有太大的興趣，當個故事偶一聽之倒是可以，可是若拿來當一門課上，我想對我而言是很無趣的。再加上張大師的語調著時令當時是大一的我很想睡，所以翹他的課幾乎是例行公事。

而我當時更是白目的把期中報告再增添幾個章節後再變成我的期末報告。怎麼想我都覺得我很糟糕，而當時怎麼會作這種事？我也不知道。

之後張大師因為太太的身體再加上台大的邀請，在我一下的時候去台大任教了。當時我也認為此生我再也不會遇到張大師，無奈造化弄人。四年後我在台大遇到了他，選了他的課。

走到新數 102，我的天啊!!人好多 Q"Q 有一起上組合學的人，也有中研院的聒噪小組。上課鐘響張大師出現了，他依然是神采奕奕，而語調也依然平順。我的心中頓時冒出這是否就是學者的語調呢？如果是的話，我想我這輩子是到不了這個境界的。

今天上的內容我覺得還蠻愉快的，或許是因為今天教的是最基本最入門的東西吧，反正我聽的懂就是了。不過張大師今天還是給了三個作業出來。開學第一天就出作業，這是我去年對台大數學教授的第一印象。想不到張大師也是一樣 Q__Q 

不過簡單說來上完課後，我想我喜歡這門課，這是個很幸福的事。

----

下午兩點半，我還在寢室排版文章。雖然我知道今天是輪我倒垃圾，不過我認為反正待會會騎車到後門，再走一下就到系館也沒在怕的，再加上今天算是下雨天，垃圾車都會比較晚來。於是我有恃無恐的待在寢室再弄個五分鐘。

可是事情總是出乎人意料之外，每當我快到了紅綠燈時，它總是害羞的以紅燈看著我。讓我多等了好幾分鐘，不過神經大條的我還沒發現到異狀，甚至我到了之後從辛亥路的側門走到系館的那條路上，還在幻想著今天該不會上學期原本是今天後來因故跟我調班的學長會來弄。

可是等我到了系館，發現已經現在已經兩點四十分了，而垃圾依然滿的像山一樣。真的是見鬼了。於是我匆忙的打包垃圾。很幸運的要爬樓梯的都只剩下最後一個垃圾袋。換言之，我不用再爬上爬下拿垃圾袋換。

不過今天垃圾車似乎是準時的來報到，這的確讓我想不到。於是我先拿打包好的垃圾去堆，順便請開車的大叔再等我五分鐘。我趕緊跑回去把未打包的垃圾打包好，再用盡吃奶的力氣，將四大包垃圾一口氣拿去扔。倒完後我很喘也很虛。我想疲憊的不只是身體，而心理也是疲憊的。因為我怕來不及把垃圾處理完垃圾車就開走的話，我就真的完了。工作沒了，名聲大概也臭了。

----

騎到 Beck 家，我的褲子已經溼透了。我不知道為什麼今天雨下的很大，我淋的很慘。

而當我在他家門口抖褲子的時候，電梯門開了，是他爸爸啊!!我尷尬了一下，他爸爸看到我站在門外還以為沒人幫我開門，然後看到我褲子濕了就趕緊請我進去，然後叫 Beck 拿他的褲子給我換。我直說不用，不過他爸爸跟媽媽似乎執意要，我也盛情難卻，只是穿上 Beck 的褲子感覺很奇怪。

今天他的作業很簡單，我們很早就結束。而他也問我他們之後微積分會教到什麼？就我的經驗，他們應該是會教泰勒級數跟馬克勞林級數，不過他說他們在去年教過了 orz 然後我看了看他們似乎快教完了，除了後面比較難的東西。不過那些東西我也不一定會啊~ 

唉~ 這門家教我還能混多久呢？而下課前我也跟他確認過以後家教時間。嗯，少了個內湖的家教可是多了天母的家教，而錢也變多了這或許就是塞翁失馬焉知非福吧