---
title: "數研所的準備2"
date: '2004-05-13'
categories:
  - 研究所考試
---

```
⚠️ 偶然翻到的舊文。原文寫於 2004/05/13 分享給當年的學弟妹，有些東西只是我個人當年的偏見。 
```

那來談談考試好了，老話一句，僅供參考。

如果你因為我之前說的讀書方法然後甄試落榜，千萬不要怪我啊！如果你不是按照我說的方法然後甄試落榜，那你就檢討一下自己失敗的原因。落榜的滋味只要嚐過一次就夠了！除非你個人不喜歡上榜的感覺。

基本上甄試落榜的心情會是一個不算小的打擊，你可以給自己一個禮拜恢復心情、可以四處靠悲教授機掰學校爛，也可以提出考試無效之訴。但一個禮拜後，請記住你仍然是一個考生，所有的心情都要把它收回來，心態要調適好，這很重要。

數研所要準備的基本上就高微跟線代(不過各校都不同，請上各系網頁查詢)，這兩科掌握住 數研上的機會就有七成了！(交大應數組合組例外 😆)當然啦！有些學校會加考自選科目，你那科只要不要零分就可以了 😜

讀書方法我還是用之前 po 的那篇，但我建議可以找考相同科目的人一起組個讀書會。誠如我之前所說，這個讀書會的目的不是強迫一堆人在規定的時間一起讀書，而是挑一個固定的時間，把你遇到的困難提出來，讓大家集思廣益。

這有幾個好處

1. 你不會的問題有可能得到解決，然後很爽。
2. 你可以解決別人不會的題目，然後很爽。
3. 你可以看到一個題目每個人解決它的方法，思路都不同，偷學起來，然後很爽。
4. 看到其他人也跟你一樣不會，然後很爽。
5. 可以趁機休息不讀書跟大家亂喇賽，然後很爽。
6. 你有可能在教別人解法的時候，發現自己的盲點，然後很爽。

而讀書的時間安排，我每天只念 3 ~ 4 小時(對不起 我不是用功的人)，但我確定我讀書的時間我幾乎沒有浪費，但也是有讀到睡著啦。其他時間，我還是跟我以前的作息差不多，只是比較早睡了(凌晨兩點！？)所以我沒有叫你去把自己關在象牙塔，只是要你把平常浪費掉的時間撥去讀書而已。你的休閒活動依然可以照作，至於說要不要翹課，然後去讀書？我想這因人而異。我翹課絕不會為了讀書，為了睡覺或尻槍還比較有可能。如果你想翹，那就翹吧！但是別讓自己被二一就好。

還有作考古題是很重要的，考古題可以讓你摸清楚那個學校喜歡什麼樣的題目，準備的方向也可以特別去鎖定(但是其他方向還是要顧喔！)。然後考試時請放鬆心情，發揮平常寫考古題的實力去寫就好。

慢慢來，時間很長。一般來說，高微只要拿到 40 ~ 50 分、線代拿到 50 ~ 60 就可以了，或是兩科加起來接近 100 就可以了(慚愧！除了台大之外我其他都沒有)。考完了，如果有沒寫出來或是寫的不順的題目，回去記得翻翻書找看看有沒有類似題或是找出自己寫的不順的原因，因為很有可能其他學校會考一樣的題目！

至於睡眠問題，其實你只要起來時覺得睡的很舒服就好了 😄

----

由於我只考台清交 就說一下我寫考卷的感想

### 清大是第一間。

+ 高微題目偏向 Marsden 跟 Apostol 的習題，因為之前都有讀過，所以寫起來還算順暢。如果可以，或許可以借該年的期中考題看。
+ 線代題目有一到兩題的計算，其他都是理論的題目。計算能力要熟練，理論的題目不會難，仔細想就能作的出來。

### 台大是第二間。 

由於先考了清大，所以隔天再寫台大的就比較順。

+ 由於台大會用英文當門檻，所以你的英文不要太爛。基本上我的英文夠爛了...(很多人可以證明)。所以大家也別太擔心。
+ 高微的題目今年算是最簡單的一年了，題目也跟清大一樣偏向 Marsden 跟 Apostol 的習題，但也有人說過把你們用的那本藍色高微讀通了也就夠了。我想這話也沒錯，只要能把一本讀通了，其實也真的夠了！(我承認我自以為那本很簡單)
+ 我是選考線代(或可選代數加線代)，今年題目出乎意料的簡單！可惜我有一題計算錯誤，否則應當再多 20 分，但今年有考一題關於代數的東西，我忘記定義，所以寫不出來！
+ 最後一科我是選擇常微分方程，就是我們學的微方啦！只要你會基本的計算差不多就夠了，我是考前一天的晚上一邊看電視一邊看書，跟線代提早交卷的那段時間翻了一下。

老實說，我覺得台大加考一科只是為了讓有實力的人能夠靠這科彌補之前兩科的小失誤罷了，所以只要這科不零分就夠了！但注意一點台大數學的高微加重 `50%`，所以高微好的人會比較吃香！

### 交大最後一間。

+ 高微我猜不透，考了 lagrange 的證明，但我沒背～它是今年考的三間唯一寫的不順。
+ 線代很簡單，只是題目太多小題了，分數很少很機掰！

如果有人在外面補習線代的，相信今年的線代你能拿滿分，然後高微只要不要零分就可以成為備一了！運氣好一點就正取。總之我覺得交大很難考就是了(也或許是因為我考完清台之後覺得無所謂了)！

----

其實我覺得不管我寫的再多的準備方法，那都是我自己的。完全照抄有可能是邯鄲學步，讓你畫虎不成反類犬！但也有可能讓你功力大增，一切都要看天意！所以請自行拿捏最適合你的方法。

還有考試前記得多做好事，多積陰德。然後要去北大門的土地公廟拜拜喔 🤭

最後最重要的就是你心態調整，有心才能成功